# TeamPhieが持つべき心構え

TeamPhieの基本ルール、哲学として `The Zen of TeamPhie` をここに定める。  
`The Zen of TeamPhie` は尊敬すべき `The Zen of Python` のオマージュである。  
`The Zen of TeamPhie` は「禅」から来たものであり思想の中心であり大切にすべき `TeamPhie`の心である。  
この `Zen`を遵守することでセキュリティ面で助けられることがあるだろう。  
冗長なコードを絶滅させ、レビュワー・レビュイー双方にとって平穏がもたらされるだろう。  
不要な作業を自動化し、余暇に当てられる時間が増えることもあるだろう。

## The Zen of TeamPhie

1. 固有名詞はすべて設定ファイルに保存せよ
2. 他人に伝わらないかもしれない用語は略さない（調べられるようにする）
3. 後でやるは一生やらない、必要性を感じたならばすぐにやるべし
4. 時間がないからといってコードが汚くなるわけではない
5. かといって、時間をかけたから綺麗になるということでもない
6. 人間が考える必要のないものはツールに頼れ（Linter, Tester, Formatterなど）
7. ただし、ツールの設定にはしっかり時間を使うこと
8. はじめに一次ソース（公式ドキュメント）を参照すること（想像以上に有用な事実がそこには記載されている）
9. 二次ソース以上は信頼性が低く、時間を浪費する主要因である
10. 人に読まれない文書は意味がない
11. 人に読まれないコードはもっと無意味だ
12. 人間とは怠惰な生き物である、怠惰であることが前提のシステムを設計すべきである
13. 汚れる前に片付けよ
14. もっとも経験のある者以外は見積もりをたてるな
15. 見積もりは多くの場合なんの意味もない、特にジュニアは
16. コードは気分が乗ったときだけ書けばいい
17. 良いコードかそうでないかを左右するのはコーダーの経験による
18. しかし、モチベーションが低いときは決して良いコードはできない
19. 納品先と険悪である場合も、コードは汚くなる
20. 命名には最大限の注意を払うこと
21. 少しでも穴が空いた手袋がすぐに破けるのと同じ

### 番外編

1. ハンカチは伸ばして干す
2. 寝る前に部屋を綺麗にする（原状復帰）
3. 自分のお金であろうと高額なものを買うときは申告する

### 設定ファイルの形式

コード上にデータベースの接続情報やシークレットトークンなどをハードコーディングしてはいけない。
ハードコーディングはセキュリティ面からも危険性が否定できないが、重要なアプリケーションを人目につく場所に置かなければ良いだけだ。
問題は次に挙げる二点だ。
一つ目は、無意味な乱数のような文字列が、レビュワーはおろか自身がコーディングするときにおける認知コストをも増大させてしまい、生産性を著しく下げてしまうことだ。
認知コストは脳にとって猛毒である。
人間の脳は高々数行の無意味な文字列を認識するのに、大量のエネルギー浪費と、言いようのない疲労感を獲得する。
午前中ならまだマシかもしれないが、夕方を過ぎれば致命的なエラーを引き起こすだろう。
もしあなたが、深夜もコーディングをしていたならば、間違いなくハードコーディングに20%の原因があるだろう。
今すぐにでもすべてのハードコーディングを `.config`などの設定ファイルただ一箇所に閉じ込めるべきだ。
その習慣だけであなたのコーディングライフはクリアで、清潔なものになるだろう。

２つ目は問題はそのハードコードを修正する時だ。
ハードコードが許容される組織ではたくさんのファイルに全く同じ文字列が存在することになる。
一匹見たら百匹いると思え、と同じでハードコードをたった一つでも発見したならば、残念ながらあなたのプロジェクトには百個のハードコードが存在する。
もし、接続しているデータベースが変更されたら？
もし、クラウドサービスのToken有効期限が切れたら？
もし、

考えても見てほしい。
Twitterの背景色やモードをLightからDarkに変更するとき、わざわざ全ページのCSSファイルを変更しにいくだろうか。
設定ファイル一つですべてに変更が反映されることは、人類の発明の一つと言っても良いGood Ideaなのだ。

- `.ini`ファイル
- `.config`ファイル
- `.env` ファイル

を適宜 `gpg`コマンド等で暗号化して使うこと.  
特に, `GitHub`などの


Create By Panicyusuke.